# 快捷键

在考试中，是否经常觉得自己码代码的速度不够快？不要慌！这些快捷键可以帮你提高速度！

## 常用快捷键一览：
|[复制粘贴](#cv大法)|[编译运行](#编译运行f5ctrlf5)|[打开新终端](#打开新终端ctrlshift)|[开关侧边栏](#开关侧边栏ctrlb)|
|[行中回车](#行中回车ctrlenter)|[撤消和重做](#撤消和重做ctrlz和ctrlshiftz)|[注释和取消](#注释和取消ctrl)|
|[更改缩进](#更改缩进shifttab和tab)||[剪切整行](#剪切整行ctrlx)|[移动代码行](#上下移动代码行altup和altdown)|
|[查找和替换](#查找和替换ctrlf和ctrlh)||[缩放UI](#缩放uictrl-)|[选中所有匹配项](#选中所有匹配项)|
|[光标转换](#光标转换ctrl上下左右)|[多单词操作](#多单词操作ctrld和ctrlu)|[多光标操作](#多光标操作alt鼠标左键)|
### CV大法
程序员指定合作伙伴，有效削减重复代码块对你的影响，最负有盛名的快捷键。但是请注意，不要滥用 Ctrl+C 和 Ctrl+V，如果有一部分代码在程序中需要被反复使用，更好的办法是把它设计为一个函数。

### 编译运行（F5/Ctrl+F5）
对于不同IDE，快速编译运行的快捷键不尽相同。如在VScode中，只需要按下f5，就可以直接对你的程序进行编译运行。而如果你只想要程序运行，那么按下 ctrl+f5可以跳过调试直接运行。

### 打开新终端（Ctrl+Shift+`）
通过使用Ctrl+Shift+`在VS Code内直接打开新终端，从而最大限度地减少鼠标移动并提高效率。

### 开关侧边栏（Ctrl+B）
使用Ctrl+B可以开关侧边栏，保证代码编写时屏幕的整洁。

### 行中回车（Ctrl+Enter）
使用Ctrl+Enter可以进行行中回车的操作。

### 撤消和重做（Ctrl+Z和Ctrl+Shift+Z）
撤销和重做快捷键可以方便地帮助你进行代码的回退状态，在一些情况下尤为有用。

### 注释和取消（Ctrl+/）
使用Ctrl+/可轻松批量注释或取消注释代码行，这是一个基本的快捷键，可使代码保持整洁和文档完整。

### 更改缩进（Shift+Tab和Tab）
使用 Shift+Tab 键减少选中代码块的缩进，使用 Tab 键增加缩进，以调整所选代码块的缩进。好的缩进有助于使代码更清晰易读，也有助于保持代码格式的一致性。同时Ctrl+[ 和Ctrl+] 也可以分别减少/增加选中代码块的缩进。

### 剪切整行（Ctrl+X）
可以使用Ctrl+X剪切整行代码。这个功能简化了代码操作，无需手动选择整行代码。当没有鼠标光标选择的代码块时，则会视为剪切光标所在行的所有代码。

### 上下移动代码行（Alt+Up和Alt+Down）
使用Alt+Up将代码行向上移动，使用Alt+Down将代码行向下移动，快速调整代码的位置。这对于重新排列导入语句、注释或代码段非常有用。

### 查找和替换（Ctrl+F和Ctrl+H）
如果用户需要在一堆代码中找到特定的代码片段，只需按Ctrl+F。但许多人忽视的是Ctrl+H，它可以让用户替换所有出现的单词或短语。

### 缩放UI(Ctrl++/-)

### 选中所有匹配项
Ctrl+Shift+l可以选择所有的匹配项，使得在全局范围内改变某个量变得更加方便。

### 光标转换（ctrl+上/下/左/右）
觉得以字母为单位的光标跳转过于麻烦？只需要按住Ctrl键，你的光标就会自动以代码块为单位进行跳转。

### 多单词操作（Ctrl+D和Ctrl+U）
Ctrl+D能让用户选择光标所在位置的下一个单词，使用它在代码中进行多处修改尤为方便。相反，Ctrl+U会取消选择上一次选择的单词，因此在取消选择特定单词时非常有用。

### 多光标操作（Alt+鼠标左键）
Alt+鼠标左键可以方便地在鼠标左键选择的地方添加光标，进行多光标的同时操作。